Finally, let's talk about regulatory stakeholders.
Cuối cùng, hãy nói về các bên liên quan theo quy định.
The main regulatory stakeholder in
Bên liên quan quản lý chính trong
the medical imaging world is the Food and Drug Administration, or the FDA.
thế giới hình ảnh y tế là Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm, hoặc FDA.
Note that in Europe, the equivalent to FDA approval is to get something called a CE mark,
Lưu ý rằng ở Châu Âu, tương đương với sự chấp thuận của FDA là có được một thứ gọi là dấu CE,
which many US companies also pursue as there tend to be more lenient guidelines.
mà nhiều công ty Hoa Kỳ cũng theo đuổi vì có xu hướng có nhiều hướng dẫn khoan dung hơn.
We will not be talking about CE marking in this course.
There will also be a lot that we can't cover in this course about the FDA process,
Cũng sẽ có rất nhiều điều mà chúng tôi không thể trình bày trong khóa học này về quy trình FDA,
but by the end of this course in your project,
nhưng vào cuối khóa học này trong dự án của bạn,
you will have a good grasp on the components that are most relevant
bạn sẽ nắm rõ các thành phần có liên quan nhất
to the data scientist who develops the AI algorithms.
cho nhà khoa học dữ liệu, người phát triển các thuật toán AI.
The main concern from the FDA is patient safety
Mối quan tâm chính của FDA là sự an toàn của bệnh nhân
and protecting patients from all unnecessary risks.
và bảo vệ bệnh nhân khỏi mọi rủi ro không đáng có.
The FDA also ensures that the algorithm is labeled
FDA cũng đảm bảo rằng thuật toán được gắn nhãn
and marketed and used appropriately in clinical settings.
và được tiếp thị và sử dụng thích hợp trong các cơ sở lâm sàng.
Labeling is something that we will cover in much more depth in Lesson 4,
Dán nhãn là thứ mà chúng ta sẽ đề cập sâu hơn trong Bài 4,
but it is tied to how you define your algorithms intended use and informs
nhưng nó gắn liền với cách bạn xác định mục đích sử dụng của thuật toán và thông báo
your end users of what your algorithm is designed to do in very simple terms.
người dùng cuối của bạn về những gì thuật toán của bạn được thiết kế để thực hiện theo các thuật ngữ rất đơn giản.
For example, an algorithm that's labeled to be used for the detection of
Ví dụ: một thuật toán được gắn nhãn được sử dụng để phát hiện
bone fractures on X-ray should not be used on a CT image.
gãy xương trên X-quang không nên sử dụng hình ảnh CT.
The FDA treats AI for 2D medical imaging just like medical devices,
FDA xử lý AI cho hình ảnh y tế 2D giống như các thiết bị y tế,
this means that they use the guidelines for assessing
điều này có nghĩa là họ sử dụng các nguyên tắc để đánh giá
medical devices to also assess AI algorithms.
thiết bị y tế cũng để đánh giá các thuật toán AI.
Medical devices are broken down into three classes by the FDA: Class I, II, and III.
Thiết bị y tế được FDA chia thành ba loại: Loại I, II và III.
Devices fall into one of these three classes based on the potential risk that they
Các thiết bị thuộc một trong ba loại này dựa trên nguy cơ tiềm ẩn mà chúng
present to the patient and whether it is low, medium, or high.
trình bày cho bệnh nhân và cho dù nó là thấp, trung bình hoặc cao.
Hospital beds have a low risk to patients,
Giường bệnh có ít rủi ro cho bệnh nhân,
so they are classified as a Class I medical device by the FDA.
vì vậy chúng được FDA phân loại là thiết bị y tế loại I.
Medical equipment such as a blood pressure cuff and
Thiết bị y tế như máy đo huyết áp và
absorbable sutures may have some potential risks to patients,
chỉ khâu hấp thụ có thể có một số rủi ro tiềm ẩn cho bệnh nhân,
but they're not so high.
nhưng chúng không quá cao.
So they are classified as Class II.
Vì vậy chúng được xếp vào loại II.
Implantable pacemakers and coronary stents can cause
Máy tạo nhịp tim cấy ghép và stent mạch vành có thể gây ra
huge damage to a patient's body if they are not used correctly or by a trained expert.
thiệt hại rất lớn cho cơ thể của bệnh nhân nếu chúng không được sử dụng đúng cách hoặc bởi một chuyên gia được đào tạo.
So they are listed as an FDA Class III medical device.
Vì vậy chúng được xếp vào danh sách các thiết bị y tế loại III của FDA.
A device or algorithms class dictates the safety controls that
Lớp thiết bị hoặc thuật toán ra lệnh cho các điều khiển an toàn
the device manufacturer or
nhà sản xuất thiết bị hoặc
algorithm developer must put into place in bringing their product to market.
nhà phát triển thuật toán phải đưa sản phẩm của họ ra thị trường.
Safety controls mean the measures that the manufacturer puts
Kiểm soát an toàn có nghĩa là các biện pháp mà nhà sản xuất đưa ra
into place to try to mitigate as much risk as possible.
vào vị trí để cố gắng giảm thiểu rủi ro nhiều nhất có thể.
Class I devices only require general controls.
Thiết bị loại I chỉ yêu cầu các điều khiển chung.
This means that putting enough plain English guidelines and special labeling on
Điều này có nghĩa là đưa đủ các hướng dẫn tiếng Anh đơn giản và dán nhãn đặc biệt
your medical device is sufficient for
the FDA to mitigate risks associated with the device.
FDA để giảm thiểu rủi ro liên quan đến thiết bị.
Class II devices require both general controls and special controls,
which means that more risk mitigation steps need to be
có nghĩa là cần có nhiều bước giảm thiểu rủi ro hơn
taken than just including special labeling to be considered safe.
được thực hiện hơn là chỉ ghi nhãn đặc biệt để được coi là an toàn.
In addition to general controls and special controls,
Ngoài các điều khiển chung và điều khiển đặc biệt,
devices with the highest risk require premarket authorization from the FDA.
thiết bị có rủi ro cao nhất cần được FDA cho phép.
The risk categories and safety controls in turn dictate
Các loại rủi ro và kiểm soát an toàn lần lượt ra lệnh
which regulatory pathway the devices or algorithm must go down.
con đường quy định nào mà các thiết bị hoặc thuật toán phải đi xuống.
The two main regulatory pathways for medical devices are 510(k) and premarket approval,
Hai con đường quy định chính cho thiết bị y tế là 510 (k) và phê duyệt trước khi bán,
also known as PMA.
còn được gọi là PMA.
510(k) is the regulatory pathway for low and medium-risk devices.
510 (k) là lộ trình quy định cho các thiết bị có rủi ro thấp và trung bình.
Medical device manufacturers and
algorithm developers need to show the FDA evidence that their device
các nhà phát triển thuật toán cần đưa ra bằng chứng FDA rằng thiết bị của họ
is substantially equivalent to a predicate device
về cơ bản tương đương với một thiết bị vị ngữ
that has already been approved for marketing by the FDA.
đã được FDA chấp thuận để tiếp thị.
With 510(k), human testing is not required as part of the regulatory pathway.
Với 510 (k), không cần thử nghiệm trên người như một phần của quy trình quy định.
Once all documentation is compiled and submitted to the FDA,
Sau khi tất cả tài liệu được biên soạn và nộp cho FDA,
510(k) submissions take only 30-90 days to be approved or rejected by the FDA.
510 (k) đệ trình chỉ mất 30-90 ngày để được FDA chấp thuận hoặc từ chối.
Higher-risk devices and algorithms must go through
Các thiết bị và thuật toán có rủi ro cao hơn phải trải qua
a more rigorous process called premarket approval.
một quy trình nghiêm ngặt hơn được gọi là phê duyệt trước thị trường.
PMA is used to prove that a new device is safe and effective for the end user.
As a result, this process is much more in depth than the
Kết quả là, quá trình này có chiều sâu hơn nhiều so với
510(k) process and typically requires clinical trials.
Quy trình 510 (k) và thường yêu cầu thử nghiệm lâm sàng.
It also takes a lot longer for the FDA to approve or reject to the application.
Cũng mất nhiều thời gian hơn để FDA chấp thuận hoặc từ chối đơn đăng ký.
To summarize the FDA regulatory process,
Để tóm tắt quy trình quản lý của FDA,
medical devices fall into
thiết bị y tế rơi vào
three FDA classes based on the potential risk that they present to the patient.
ba loại FDA dựa trên nguy cơ tiềm ẩn mà chúng gây ra cho bệnh nhân.
Lower risk devices fall into Classes I and II and usually
Các thiết bị có rủi ro thấp hơn thuộc loại I và II và thường
self-regulate or take a 510(k) submission pathway.
tự điều chỉnh hoặc thực hiện con đường phục tùng 510 (k).
If a device is exempt,
Nếu một thiết bị được miễn,
it means it's registered with the FDA,
nó có nghĩa là nó đã được đăng ký với FDA,
but the FDA is not continuously monitoring it for safety.
nhưng FDA không liên tục giám sát nó về độ an toàn.
High-risk devices can take the 510(k) pathway,
Các thiết bị rủi ro cao có thể đi theo con đường 510 (k),
but they usually require the premarket approval process.
nhưng họ thường yêu cầu quy trình phê duyệt trước khi mua.